樊姑娘
我答應你
那你趁熱喝
我的意思是
入贅的事情
我答應你
好
待你我拜堂成親之後
對外說是入贅
待房屋過戶
銀錢能周轉開了
我給你請鎮上最…最好的大夫
用最好的藥治傷
待你傷好之後
你想去想留都隨你心意
你就不怕我離開之後
你的大伯又回來搶房屋？
等房地過戶之後，我還怵他？
再說了
到時候你離開
我只說你有事要出趟遠門
旁人哪知真假？
考慮得挺周到
若你留下來
我殺豬養你
為何？
你可能不知道
我們殺豬匠賺得可多了
我是說
倘若我是個廢人
你養我，圖什麼？
圖你好看啊
樊長玉
你怎麼能說這種掏心窩子的話呢？
這天底之下
好看之人何其之多
-我…
-但我從雪地裡背出來的就是你啊
若你傷好之後無處可去…
傷好之後，言某自會離去
不會過多叨擾
也好
那我先走了
樊姑娘
救命之恩
日後必報
姑娘有什麼想要的心願
儘管說
倒是沒有別的心願
你願意假入贅，幫我保住宅子
我就很感激了
假入贅姑且只算是
報答收留之恩
姑娘有什麼心願
可往大了說
心願
往大了說
那我就往大了說
我就要把爹爹的豬棚給它經營起來
再圈一塊大一點的地
養個二、三十頭豬
可…再往大了說
那就一百頭
我的意思是
姑娘有沒有什麼人生遠景？
一百頭豬可值一百多兩銀子呢
這還不算人生遠景？
那…那就兩百頭
兩百頭，我也殺不動啊
我知道了
擊掌為誓
-長玉姑娘好
好
‎看，這裡還有
-長玉姐姐
玩去吧
真好看
來
好
一、二
謝謝姑娘
可以，來
-王娘子
-長玉
-王姐，張姐
-哎
娘子
我娘親之前在你們鋪子裡
幫我預存了做喜服的布料
-跟我往這邊
-好
確實是存了一批布料
剛好夠做成親的吉衣一套
能做男子喜服嗎？
男子的喜服？
我就說這聲音聽著耳熟
這不是咱長玉妹子嗎？
陳娘子
我聽趙大娘說你家也要湊這熱鬧成婚
這好日子定在何時？
七日後
那現在訂喜服怕是來不及吧
這一聽說崇州要徵兵
那要成親的人都擠破了頭
都想著給自己家留個後呢
我這夥計在店裡都忙不過來了
我聽趙大娘說新郎官生得可俊
也算是吧
反正我不吃虧
陳娘子，你多趕趕工
工錢我多給一些
誰要跟你算這工錢呀？
你就放心吧
這喜服是我幫著你娘挑好留在這兒的
你娘可盼著你成婚呢
我聽那趙大娘說
新郎官是她家在崇州的遠房親戚？
崇州來的
那他知不知道武安侯到底死沒死？
武…武安侯死了？
-真的假的？
-武安侯？
你們聽，這外面不都這樣說的嗎？
武安侯就是死了
死在了崇州，屍骨無存
跟他老子一樣
你胡說
武安侯怎麼會死？
我打爛你的嘴
-你們說該不該打？
-該打
-打
我大胤
與北厥沙場對峙多年
武安侯謝征，一代人雄
竟落得個死無全屍
實乃大胤之殤
朕
有意追封謝征為義忠公
（大胤天子，齊昇）
賞謝家軍黃金千兩
眾愛卿以為如何？
陛下聖明
武安侯鎮守西北重關
英勇無雙
我大胤朝百餘載
能獲此封號者
唯有謝征一人
今復加封為義忠公
實乃陛下聖德昭彰
蒼生之幸也
武安侯謝征年輕時即統兵血恥於瑾州
北厥人聞其名號則膽寒
眾將士必將肝腦塗地
以報聖恩
臣附議
既如此，傳朕旨意
朕心哀悼
當輟朝三日，素服臨吊
舉國上下深切哀悼
臣等遵旨
陛下，臣來晚了
丞相身體抱恙
仍能上朝
此乃我大胤之福
賜座
（大胤丞相，魏嚴）
都聊到哪兒了？
朕有意加封謝征為義忠公
賞謝家軍黃金千兩
舉國哀悼
魏相以為如何？
武安侯雖有戰功
但此事關係到前線的戰局
若是舉國哀悼的話
只恐會影響到三軍氣勢
屆時，北厥與長信王的敵軍
便會趁勢而下
稟魏相
武安侯英武之年便為國捐軀
陛下此舉是憐其早亡
實乃聖心仁慈
雖說文人對其屠戮瑾州之舉
多有非議吧
但要功過相比
必然是功大於過
陛下如今獎勵武安侯
乃是賞罰分明之舉
振奮人心之策
何來影響三軍之憂呢？
傳武安侯已陣亡
然至今不見這屍首
臣祕而不報呢
是想迷惑敵人
只要這死訊一日不宣
敵人便不知虛實
定不敢貿然出兵
太傅雖善於揣測聖上心意
但對兵法謀略
仍需勤勉研習
魏相深思熟慮
李某受教了
魏相
魏相節哀呀
太傅有心了
如今這武安侯不鎮守焉州
那又有誰
能管得了這焉州軍呢？
焉州軍也是我大胤的軍隊
只要朝中能人
皆可去往焉州
這焉州軍關乎著邊境的安危
不可不慎之啊
魏相那既有萬全之策
是老夫多慮了
告辭
這老鬼如此關心西北局勢
怕不是要插手邊境軍事
-謝征的屍首找到了嗎？
-未曾
武安侯失蹤一事
大公子那邊還沒有傳消息回來嗎？
沒有
那日，離賀敬元的地界太近
恐打草驚蛇
屬下已派人暗中繼續追查
再去尋
-催他要快
-是
他的生死自當要確認
但是關鍵還是要找到那個信物
-是
-告訴玄字號士人
找不到
-就別回來了
-遵命
（改編自晉江文學城小說《逐玉》）
走開
滾
走
走啊，走
走開
哪兒來的野狼？
髮帶險些被叼走
我鞋呢？
這小娘子當真不畏寒
大下雪天的
赤著腳在路上行走
定是在路上遭了不測
問問她家在何處，捎她一程
小娘子
我家郎君憐你雪天趕路不易
願意捎帶你一程
你家住何處？
不用了，多謝
姑娘留步
本人姓李，並非什麼歹人
這天赤腳而行
腳怕是要壞了
不如讓我捎你一程吧
那便多謝公子了
多謝公子
可你坐在外面
我心裡過意不去
無妨
姑娘鞋襪都濕透了，先烤烤吧
我在馬車裡坐久了有些悶
出來透透氣
阿姐，這麼早就回來啦
長玉
你…你這怎麼回事啊？
路上遇到隻野狼
跑掉隻鞋
多虧了這兩位郎君送我回來
不足掛齒
那多謝二位公子
天寒地凍的，快進屋暖暖身子吧
大娘
先讓樊姑娘換雙鞋吧
我等還有要事
就先行告辭了
那多謝李公子了
打攪了
二位留步
那個，剛烤好的栗子
-我給你們帶上，路上吃吧
-不必了
我大娘烤的栗子可香了
就是，可香了
你們拿上嘗嘗
那就卻之不恭，有勞大娘了
-行，你們等一下
-大娘
你這是為何？
人家村裡人的感謝方式就是這麼樸素
咱得和他們打成一片
這方便您查案的
對吧？
你就說你嘴饞得了
我什麼都沒看見
進來
我…
我今兒去陳娘子那兒裁喜服
才想起忘記給你量尺寸了
進來吧
你看著挺單薄
肩頭還挺寬厚的
跟我爹一樣
肩寬一尺八
腰圍二尺一
腿長三尺七
你怎麼了？
我沒事
今早被狼追了
可能腳崴了
你坐下來，我幫你看看
不用了
那個趙大叔馬上回來了
我拿藥敷敷就行了
坐下來吧，我替你看看
別到晚上又疼了
-好吃嗎？
-好吃
不知為何
那些神祕人追到林安鎮便退了
甚至完全沒了蹤跡
要不我去問一下林安本地的縣令？
老師吩咐過
此事不宜公開
大人
您為了尋武安侯的事，整夜整夜奔波
咱也沒個音訊
要我說
這亂軍之中，屍骨無存的事情
也不新鮮
我總覺得
武安侯沒那麼容易死
若那些神祕人一直徘徊不退
武安侯就必在林安鎮
脫位了
疼…
脫臼了能不疼嗎？
我還以為只是崴了呢
忍著點
好了
大人啊
剛炒好的栗子
還熱乎著呢
快趁熱吃
-謝過大娘
-大娘
方才我聽見閣樓上傳來樊姑娘的呼聲
可有什麼事？
那是長玉丫頭的夫婿
小倆口可能正鬧著玩呢
夫婿？
方才怎麼不見他下樓迎樊姑娘呢？
他受了些傷
不太方便下來
-好吃吧？
-好吃，大娘
現在這西北正戰亂
聽說有不少
崇州的受傷的流民來到此地
想借成親落戶呢
樊娘子的夫婿
不會也是崇州來的吧？
他是我遠房的一個親戚，從焉州來的
焉州
真的好了
一點不疼
叫你別狼吞虎嚥的，噎著了吧？
大娘，可否討杯茶喝喝？
好的
光想著給你們準備吃的了
沒想著喝的，來
-快進來喝杯茶
-多謝
樓下來人了嗎？
糟了
把兩位恩人忘樓下了
茶不好，兩位請擔待
樊娘子是剛成親？
其實
他是入贅給我了
入贅？
也是個苦命的孩子
剛從焉州來林安
就遇到山匪
把他給搶了，還受了傷
還好我家長玉收留了他
長玉還宰了隻豬
賣錢給他治病呢
宰豬？
我阿姐可厲害了
一巴掌拍暈一個豬玀玀
她開玩笑的
樊娘子高義
高義
樊姑娘不必遠送了
來
你們慢走
大人
我看咱們是想找武安侯想魔怔了
那武安侯可是連公主都會拒絕的人
怎麼可能入贅給一個殺豬娘子
還幫她按腳正骨？
是我想多了
您為這事也幾日未合眼了
一會兒回霽州的路上好好睡一覺
外面交給我就行
走吧
霽州來的車駕
賀敬元的人
我給言正量的什麼尺寸來著？
肩寬
一尺八
腰圍是二尺一
腿長
三尺七
言正
言正？
這是…
難道她發現了什麼？
誰？
我
我有話想跟你說
進來
尺寸我已經記下了
一會兒就送過去
你晚間能不能先別睡？
等我回來，我有事
那個事得咱倆一起辦才能辦成
咱倆一起？
你是男人，我是女人
沒了你，我不行的
怕是於禮不合吧
你馬上是我贅婿了，有什麼不合的？
就這麼說定了
這事千萬不能讓大叔、大娘知道
保密啊
走啊
馬上關門了
快點
你想讓我做什麼？
別被人發現了，跟我來
跪下吧
這就是你跟我說的
要我們兩個一起做的事？
我娘說了
半夜上墳得找個男人
陽氣足的男人
就是你了
原來這便是她今日在沙地寫字的原因
這官府沒發訃告
私自祭拜怕惹上官司
這半夜沒人最好了
那這牌位是…
你當時咳血咳得厲害
我以為你快不行了
幫你刻的
謝謝你啊
不用謝，當時也沒用上
武安侯如今戰死沙場
我想給他立一塊牌位
沒想到你的名字改一改還能湊合用
是啊
正好給我用上了
黃花梨的，不用白不用
對了，你是從崇州逃難來的
你知道武安侯是怎麼死的嗎？
不知
你跟這武安侯非親非故
為什麼要給他上牌位？
這不坊間都傳聞
武安侯是一個嗜血成性
屠城施暴的活閻王嗎？
胡說
我爹說了
他率領大軍
從北厥人手裡奪回了瑾州
替父報仇
也為大胤報了仇
至於屠城
敵人做得
為何他就做不得？
當真這麼想的？
我爹經常跟我說
大胤朝二百多年裡
出得了幾個武安侯？
瑾州是他奪回來的
打了幾十年仗
折損了不知多少
良臣名將的遼東十二郡
也是他收復的
當代這些文人墨客
無不厭惡他此舉
那些讀書人
說他冷血殘暴
但十六年前
死在瑾州的將士、百姓
他們就不無辜嗎？
謝老將軍站著死
以求體面
卻被北厥人開膛破肚
放在城牆上曝屍
他可是武安侯的親爹
替父報仇，天經地義
除了武安侯
西北這塊地方
還有誰能守得住？
你這麼看我做什麼？
我說錯了嗎？
你還真敢說
這裡沒別人
我才敢說的
武安侯在上
民女樊長玉
攜夫婿言正來送您一程
願你在天有靈
保佑大胤百姓平安順遂
若遇上我爹娘
替我問候他們一聲
有什麼心願
跪下來磕個頭說吧
武安侯為國捐軀
你跪他不虧的
願迷霧早日消散
願真相
能大白於天下
阿姐
辮子紮歪了
你過來我看看
阿姐在這兒呢
來
不歪呀
你今日就先將就一下
等阿姐賣完豬肉
給你買糖吃，好不好？
穿衣服去
小心啊
-早啊，長玉
-早
-長玉，幹活兒啊
-早啊，娘子
-早啊，長玉
-早
-長玉
-早，長玉
-早
長玉丫頭
今天這個滷豬心送嗎？
今日不送了
這滷豬心是拿來賣的
也就開業那天送過一日
今後便不送了
若您想吃的話
三十錢便能買一斤
別人家都是買肉送滷下水的
你這怎麼還要錢呢？
哪家呀？
人家郭屠戶家
買肉送滷下水的
買肉還送滷水
挺新鮮的
來…買肉送滷水
你這送不送啊？
你不送，我可去他們家了
送，當然送了
那我不去他們家了
幫我秤二斤梅花肉
陶嬸，您的肉
-這是您的滷豬心，拿好
-好嘞
來，小娘子
-您的肉
-好
那姓郭的心眼子多
-不讓你送添頭
-好了
自己卻開始送起來了
他有個堂叔在縣衙當師爺
你當心著點
-曉得了
-看這肉多好
-還是去樊記那兒買
-是吧？
那兒的瘦肉紅潤些
滷味也香
不像這兒跟死豬肉一樣
-不是，幾個意思啊？
-快點，就在那邊
她們家滷水金汁做的呀？
還好你回來了
且看他那些鹽水煮下水啊
還能送幾日
說我呢是吧？行
咱們哪，走著瞧
殷娘子，我的麵呢？
急什麼急啊？
餓死鬼似的
-馬上來了
-就是餓了
快點
長玉，我先回去了
如果那姓郭的再敢欺負你
只管告訴我，我可不怕他
我也不怕他
走了啊
-要幾斤肉啊？
-二斤就好了
-二斤是吧？好
-也給我來二斤
笨鳥，這麼粗陋的陷阱都能上當
上來
去吧
快點
我告訴你們
趁那個臭丫頭不在，趕緊好好搜
你們先到院子外面看還有沒有其他人
-好的
-我去二樓
後院沒人
廚房也沒人
這樓上也沒有啊
此時也不該節外生枝
反正也找不出幾件貴重物件
我跟你們說
這次地契再找不到
咱這飯碗就得砸這兒
趕緊好好找
行
王叔今日看著頗忙
我就不再多叨擾了
過戶的事，麻煩您能不能…
哪兒的話？
樊大呀
已經把狀紙遞上去了
這最遲十日就要升堂了
你自己心裡可得有數
還有一事
我成親那日
您早些過來喝喜酒
行啊，丫頭
手挺快的
先恭喜你了
到時候我一定到
還有一件事想麻煩您
我夫婿身上的銀錢和路引
都讓山匪搶光了
他馬上要入贅於我了
我想替他補辦個路引
這撞在抓流民的檔口上
這補辦路引可不是件容易的事
不過舊日你爹對我有恩
你這個忙我一定會幫的
多謝王叔
還好有王叔在衙門當差
沒事
就當給你的賀禮了
對，那上面都好好看看啊
找到了
來…
看
這死丫頭
藏到那個吃飽飯後面去了
讓我一頓好…好找
奶奶的
終於找到了
對
-走
-站住
這怎麼還有個人呢？
-你沒看見嗎？
-你們方才沒看見嗎？
把地契放下
什麼？
我說
把地契留下
我就放你們走
三條腿的男人
就…就狂啊
是個瘸子
你一個瘸子
站都站不起來
還想打架呀？
你信不信我把你那條好腿打折了？
你試試
（聲明：本片製作過程中
無動物受到傷害或虐待）